    Os eventos a serem escutados podem ser seguidos de [ ".on("xxx", function(){..})" e digitados no lugar de *xxx*
este faz com que seja escutado repetidas vezes o evento citado sempre que o mesmo ocorrer] [ .one("xxx", function(){..}) este fazer com que o evento citado seja escutado apenas uma vez] [.xxxx(function(){..}) este faz o mesmo que a primeira forma, apenas muda que e menos verboso utilizando um tipo de 'shorthand'].

    Abaixo segue alguns eventos mais conhecidos e usados usando o jQuery:

"clicl": detecta o click do usuário em determinado elemento.

"dblclick": detecta o duplo click do usuário em determinado elemento.

"input": detecta cada inserção de dado do usuário através do teclado.

"focus": detecta quando o usuário abre o foco em determinado elemento.